# HeadHunter_Resumes_Analysis
Skillfactory training project

# Анализ резюме с HeadHunter

## Описание проекта

Целью данного проекта является анализ резюме, чтобы помочь компании HeadHunter построить модель, автоматически определяющую примерный уровень заработной платы соискателя на основе предоставленной информации. Прежде чем приступить к построению модели, необходимо было провести предварительное преобразование, исследование и очистку данных.

## Используемые технологии

Проект выполнен с использованием следующих инструментов и библиотек:

- Python
- Pandas
- NumPy
- Plotly

Все задачи решены с использованием стандартных методов и инструментов, пройденных в курсе.

## Данные

Данные для анализа резюме взяты с сайта поиска вакансий [hh.ru](https://hh.ru). Полный датасет доступен по следующей ссылке:

[Скачать данные с Google Диска](https://drive.google.com/file/d/1WA2h9RtU4mAYVt_4DB4WC5vGg9kB5EL1/view?usp=drive_link)

В проекте также использовались данные о курсах валют за период с 29.12.2017 по 05.12.2019, которые были выгружены с ресурса MFD.RU и содержатся в файле `ExchangeRates.csv` в папке `data`.

## Структура репозитория

### Ветка `master`

- **data**: содержит файл `ExchangeRates.csv` с курсами `валют`.
- **docs**: папка для хранения интерактивных графиков и их статических версий.
- **.gitignore**: файл, исключающий большие датасеты из репозитория.
- **Project-1._Ноутбук-шаблон.ipynb**: основной Jupyter Notebook с анализом данных.
- **README.md**: файл с описанием проекта.

### Ветка `gh-pages`

Содержит интерактивные графики, созданные с помощью Plotly, которые можно просмотреть в браузере:

- HTML-версии графиков с интерактивными элементами.
- Статические изображения графиков в формате PNG.
- **index.html**: главная страница для GitHub Pages.

## Установка и использование

Интерактивные графики в формате HTML сохранены в папке `docs` и доступны для просмотра через браузер. 

Для полного взаимодействия с проектом можно использовать [Google Colab](https://colab.research.google.com/) по следующей ссылке:

[Открыть проект в Google Colab](https://drive.google.com/file/d/1-QqHaUJnf6MYwRoxfIl48T-ocyqBQ3iz/view?usp=sharing)

В Google Colab интерактивные графики работают корректно.

## Результаты анализа

Основные результаты и визуализации представлены в Jupyter Notebook проекта. Среди ключевых графиков:

- Распределение зарплат по городам
- Взаимосвязь уровня образования и возраста с уровнем зарплат
- Графики распределения опыта и возраста соискателей

Более подробную информацию можно найти в [ноутбуке на Google Диске](https://drive.google.com/file/d/1-QqHaUJnf6MYwRoxfIl48T-ocyqBQ3iz/view?usp=sharing).

## Контакты

По всем вопросам можно обращаться по электронной почте: [leggodem@gmail.com](mailto:leggodem@gmail.com).

## Лицензия

Проект является учебным, и лицензии на использование кода и данных в данном репозитории нет.


